# Подготовка к собеседованию Java-разработчика

### Урок 1. Пробегаем по ООП
1. Создать builder для класса Person со следующими полями:String firstName, String lastName, String middleName, String country, String address, String phone, int age, String gender.
2. Описать ошибки в коде (см. задание в методичке) и предложить варианты оптимизации.
3. Написать пример кода, который реализует принцип полиморфизма, на примере фигур — круг, квадрат, треугольник.

### Урок 2. Алгоритмы и структуры данных
1. Реализовать основные методы связанного списка.
2. Реализовать основные методы ArrayList.

### Урок 3. Java Core. Углубленное изучение
1. Реализовать программу, в которой два потока поочередно пишут ping и pong.
2. Реализовать потокобезопасный счетчик с помощью интерфейса Lock.

### Урок 4. Базы данных
1. **Задача про кинотеатр.**  
   У фильма, который идет в кинотеатре, есть название,
   длительность (пусть будет 60, 90 или 120 минут),
   цена билета (в разное время и дни может быть разной),
   время начала сеанса (один фильм может быть показан несколько раз в разное время и с разной ценой билета).
   Есть информация о купленных билетах (номер билета, на какой сеанс).  
   **Задания:**
- Составить грамотную нормализованную схему хранения этих данных в БД.
- Внести в нее 4–5 фильмов, расписание на один день и несколько проданных билетов.
- Сделать запросы, считающие и выводящие в понятном виде:
    * ошибки в расписании (фильмы накладываются друг на друга), отсортированные по возрастанию времени. Выводить надо колонки «фильм 1», «время начала», «длительность», «фильм 2», «время начала», «длительность»;
    * перерывы 30 минут и более между фильмами — выводить по уменьшению длительности перерыва. Колонки «фильм 1», «время начала», «длительность», «время начала второго фильма», «длительность перерыва»;
    * список фильмов, для каждого — с указанием общего числа посетителей за все время, среднего числа зрителей за сеанс и общей суммы сборов по каждому фильму (отсортировать по убыванию прибыли). Внизу таблицы должна быть строчка «итого», содержащая данные по всем фильмам сразу;
    * число посетителей и кассовые сборы, сгруппированные по времени начала фильма: с 9 до 15, с 15 до 18, с 18 до 21, с 21 до 00:00 (сколько посетителей пришло с 9 до 15 часов и т.д.).

### Урок 5. Hibernate
1. Создать базу данных Student с полями id, name, mark.
2. Создать сущность Student и добавить в нее аннотации. Поле id должно заполняться автоматически.
3. Создать конфигурационный файл hibernate.cfg.xml, в котором указать свойства для подключения к БД и список классов с аннотациями Entity.
4. Создать класс со статическим методом, который возвращает объект SessionFactory.
5. Создать DAO-слой с операциями добавления, удаления, изменения сущности, выборки записи по ID и всех записей.
6. Добавить 1000 записей в таблицу Student.
7. Проверить работоспособность приложения, выполнить методы по удалению, изменению, добавлению записей, а также выборки одной и всех записей.

### Урок 6. Java Web
1. Установить и настройте Apache Tomcat.
2. Написать сервлет, который выводит надпись Hello World.
3. Сконфигурировать его так, чтобы при обращении localhost:8080/hello в окне браузера появлялась надпись HelloWorld.